---
sidebar_position: 5
---
# 响应式网页设计原则

通过响应式网页设计，你可以设计出能灵活适应不同屏幕大小、方向和分辨率的网页。

[路条编程](https://www.icoderoad.com/)

<!-- TOC -->

- [响应式网页设计原则](#响应式网页设计原则)
  - [1. 创建一个媒体查询](#1-创建一个媒体查询)
  - [2. 使图片自适应设备尺寸](#2-使图片自适应设备尺寸)
  - [3. 针对高分辨率屏幕应使用视网膜图片](#3-针对高分辨率屏幕应使用视网膜图片)
  - [4. 使排版根据设备尺寸自如响应](#4-使排版根据设备尺寸自如响应)

<!-- /TOC -->

<a id="markdown-1-创建一个媒体查询" name="1-创建一个媒体查询"></a>

## 1. 创建一个媒体查询

媒体查询是 CSS3 中引入的一项新技术，它可以根据不同的视口大小调整内容的布局。 视口是指浏览器中，用户可见的网页内容。 视口会随访问网站的设备不同而改变。

媒体查询由媒体类型组成，如果媒体类型与展示网页的设备类型匹配，则应用对应的样式。 你可以在媒体查询中使用各种选择器和样式。

下面是一个媒体查询的例子，当设备宽度小于或等于 `100px` 时返回内容：

```
@media (max-width: 100px)
    { /_ CSS Rules _/ }
```

以下定义的媒体查询，是当设备高度大于或等于 `350px` 时返回内容：

```
@media (min-height: 350px)
    { /_ CSS Rules _/ }
```

注意，只有当媒体类型与所使用的设备的类型匹配时，媒体查询中定义的 CSS 才生效。

<a id="markdown-2-使图片自适应设备尺寸" name="2-使图片自适应设备尺寸"></a>

## 2. 使图片自适应设备尺寸

用 CSS 来让图片自适应其实很简单。 你只需要给图片添加这些属性:

```
img {
  max-width: 100%;
  height: auto;
}
```

设置 `max-width` 值为 `100%` 可确保图片不超出父容器的范围；设置 `height` 属性为 `auto` 可以保持图片的原始宽高比。

<a id="markdown-3-针对高分辨率屏幕应使用视网膜图片" name="3-针对高分辨率屏幕应使用视网膜图片"></a>

## 3. 针对高分辨率屏幕应使用视网膜图片

随着联网设备的增加，设备间的区别不仅发生在尺寸和规格上，还发生在用于显示的设备上。 像素密度就是区分不同显示设备的一个指标，它一般会以 PPI（Pixel Per Inch，即每英寸像素）或 DPI（每英寸点数）为计量单位。 最著名的显示器就是 Apple MacBook Pro 笔记本电脑上的“视网膜显示屏”（现亦用于 iMac）。 由于“视网膜显示屏”和“非视网膜显示屏”显示器之间像素密度的不同，某些未考虑高分辨率显示器的图像在高分辨率显示器上渲染时，可能因出现“像素化”而不够清晰。

让图像正确出现在高分辨率显示器（例如 MacBook Pros “Revistina display”）上的最简单方式， 是定义它们的 `width` 和 `height` 值为原始值的一半。

<a id="markdown-4-使排版根据设备尺寸自如响应" name="4-使排版根据设备尺寸自如响应"></a>

## 4. 使排版根据设备尺寸自如响应

除了使用 `em` 或 `px` 设置文本大小，你还可以用视窗单位来做响应式排版。 视窗单位和百分比都是相对单位，但它们是基于不同的参照物。 视窗单位是相对于设备的视窗尺寸（宽度或高度），百分比是相对于父级元素的大小。

四个不同的视窗单位分别是：

`vw`：如 10vw 的意思是视窗宽度的 10%。  
`vh`： 如 3vh 的意思是视窗高度的 3%。  
`vmin`： 如 70vmin 的意思是视窗的高度和宽度中较小一个的 70%。  
`vmax`： 如 100vmax 的意思是视窗的高度和宽度中较大一个的 100%。  
下面这个例子是设置 `body` 标签的宽度为视窗宽度的 30%。

```
body { width: 30vw; }
```
